# Security

[к оглавлению](./README.md)

## Содержание

- [App Security](./Security.md#app-security)
- [Data Security](./Security.md#data-security)
- [Company Security](./Security.md#company-security)


## <a id="app-security"></a> App Security

## - Qualified:
### 1. Understands the difference between HTTP and HTTPS protocols

HTTP - протокол передачи данных по инету. HTTPS - улучшеная версия, в которой данные передаются зашифроваными каналами. Происходит при хендшейке сторон. В свифте для работы с не зашифрованым протоколом нужно ставить отдельную галочку в .plist приложения.

### 2. Understands Access Levels (private/public/…)

Open and public - Сущности доступны вне рамок декларирования, так и открыты в рамках другого модуля.
Internal - по умолчанию. Сущности доступны вне рамок декларирования, однако скрыты в рамках другого модуля.
File-private - ограничивает область видимости сущности в рамках файла-источника. Нужен для того, чтобы спрятать специфичные детали или функционал в рамках единого файла.
Private - ограничивает область сущности в рамках ее декларейшена. Также ограничивает расширения в рамках файла.
`Открытый доступ - это самый высокий (наименее ограничивающий) уровень доступа, а закрытый доступ - самый низкий (наиболее ограничивающий) уровень доступа.`

### 3. Knows how to enable/disable TLS
    * ?
### 4. Knows basic HTTP codes (groups + some code examples)
- 100 - Информационные
    - 100 Continue - Продолжить
    - 101 Switching Protocols - Переключение протоколов
    - 102 Processing - Идет обработка
- 200 - Успешные
    - 200 - ОК. Самый стандартный успешный ответ HTTP запроса
    - 201 - Created. Запрос был использован и в результате был создан новый ресурс
    - 202 - Accepted - Запрос был принят в обработку, но обработка не была завершена
    - 203 - Non-Authoritative Information - Сервер успешно обработал запрос, но информация в ответе может быть с другого источника
    - 204 - No Content - Сервер успешно обработал запрос, но не вернул содержимое. Может использоваться в случае обычного запроса удаления
    - 205 - Reset Content - Повтор отправки содержимого
    - 206 - Partial Content - сервер удачно выполнил  частичный GET-запрос, возвратив только часть сообщения.
    - 207 - Multi-Status - сервер передаёт результаты выполнения сразу нескольких независимых операций.
    - 208 - Already Reported - члены привязки DAV уже были перечислены в предыдущей части (multistatus) ответа и не включаются снова.
    - 226 - IM Used - заголовок A-IM от клиента был успешно принят и сервер возвращает содержимое с учётом указанных параметров.
- 300 - Перенаправление. Коды этого класса сообщают клиенту, что для успешного выполнения операции необходимо сделать другой запрос, как правило, по другому URI. Изданного класса пять кодов 301, 302, 303, 305 и 307 относятся непосредственно к перенаправлениям.
- 400 - Класс кодов 4xx предназначен для указания ошибок со стороны клиента.
- 500 - Коды 5xx выделены под случаи необработанных исключений при выполнении операций на стороне сервера.

## Competent:
### 1. Knows how to pin SSL certificate
Можно сделать с помощью URLSession, AlamoFire, AFNetworking
    * ?
    
### 2. Jailbreak detection
Можно попробовать определить наличие джейлбрейк приложения `Cydia` или попробовать обратиться к приватному апи

### 3. Knows how to use TouchID and FaceID (what is granted by the OS if the user successfully passes TouchID/FaceID check and how to use this information?)
Система дает возможность использовать TouchID и FaceID с помощью `LocalAuthentication`. При работе мы обрабатываем созданый `let context = LAContext()` , запрашиваем доступ и проводи авторизацию. При успешном входе мы получаем с замыкания `(success, error)`

## <a id="data-security"></a> Data Security

## - Qualified:
### 1. Knows what user’s data is sensitive
Из [доков](https://developer.apple.com/app-store/app-privacy-details/#:~:text=Approximate%20Location%20Services-,Sensitive%20Info,-Sensitive%20Info), такой информацией могут быть расовые или этнические данные, сексуальная ориентация, информация о беременности или родах, инвалидность, религиозные или философские убеждения, членство в профсоюзе, политические взгляды, генетическая информация или биометрические данные.

### 2. Knows what is application sandbox (file system)
Сендбокс ограничивает возможности приложения программы в рамках ее "песочницы", не дает ей вмешиваться в функционал другой

## Competent:
### 1. Knows where the application should store sensitive data
В Keychain
> чисто в теории можно попробовать хранить в Realm ибо он предусматривает шифрование, однако это скорее нежелательно

### 2. Understands how symmetric/asymmetric encryptions work (general description + what kind of safety they provide)
Симетричное (DES, AES, RC4, etc) шифрование предусматривает 1 ключ, асиметричное (RSA, ECC, Диффи Хельмана) - 2 (публичный и приватный). 

## Expert:
### 1. DB encryption/decryption for popular DB solutions
Realm, в отличии от Core Data, имеет функионал шифрования данных, однако даже в текстовый файл можно сохранить данные безопасно. В таких случаях данные должны быть сильно искажены. Их надежность будет определять криптостойкость выбраных криптоалгоритмов

### 2. Knows what is Data Protection and how it works
    * ?

## <a id="company-security"></a> Company Security

## Qualified:
### 1. Separates private & work accounts and chats
Разграничиваю аккаунты и чаты в соответствии с правилами

### 2. Knows what NDA means
NDA - соглашение о неразглашении. Регулирует конфиденсальную информацию, правила их неразглашения, штрафы за несоблюдения и прочее.
